[Alba] Desde muy pequeños
nos enseñan que mentir es algo malo.
Que hacerlo te convierte
en una mala persona.
Pero esa es precisamente
la primera mentira.
[teléfono]
Las mentiras nos ayudan
a vencer nuestros miedos.
Proyectan sobre los demás
una imagen interesada
de nosotros.
En definitiva, las mentiras
nos ayudan a vivir.
Había mentido muchas veces
en mi vida. Nunca hubo culpa
ni arrepentimiento
y siempre había salido airosa.
Hasta que decidí ser Lidia Aguilar.
[Ángeles] No había sido seleccionada.
Don Francisco, la engañaron.
Esa chica jura y perjura que...
...esta mujer evitó
que se presentaran a las pruebas.
[Alba] Y crees que fui yo
- quien la engañó.
- Desde luego la descripción
- encaja contigo.
- Esto es absurdo.
Yo soy Lidia Aguilar.
[Ángeles] Si eres Lidia, ¿por qué
no enseñas la documentación?
- Porque no la he traído.
- Ah, claro, claro.
- Qué casualidad.
- Vengo a trabajar.
[Ángeles] Claro.
En este tiempo aquí,
no me he encontrado una situación así.
Conozco a todos
y cada uno de los empleados.
¿Sabe cuántos Antonios García
hay en la empresa?
¿O cuántas Dolores Ruiz?
Le agradezco que me haya informado,
ha hecho lo correcto, pero...
me gustaría que todo esto
se quedase en lo que es:
una terrible coincidencia.
- [Ángeles] Sí, claro, señor.
- Gracias, Ángeles.
[Ángeles] Si me disculpa...
Debes hablar con ella para evitar
que se lo cuente a nadie más.
Siento que hayas tenido
que volver a mentir por mi culpa.
- Eso no me importa.
- Pues a mí sí.
Es evidente
que no te traigo más que problemas.
Desde que me fui, todo te ha ido muy bien.
¿Vas a fingir que no ha pasado nada?
- Francisco, ese beso fue un error.
- No lo fue, Alba.
Para mí, desde que has llegado,
ha cambiado todo.
¿Qué quieres?
A ti.
Dime que tú no.
[tema musical]
Hijo, menos mal que todavía estás aquí.
A quien madruga Dios le ayuda, madre.
Seguramente por eso
los pobres se levantan tan temprano,
cosa que tú, obviamente, no necesitas.
No. Ni yo
ni ninguno de nosotros. De hecho,
si mi padre y Francisco deciden irse
tan temprano es por voluntad propia.
Necesitamos hablar contigo.
Tu hermana está preocupada por Francisco.
- Madre, por favor.
- ¿Y cuándo no lo está?
Quiero que hables con él, que
te enteres de si algo le preocupa,
- si hay algo por lo que...
- Quiero saber si hay otra.
Está bien.
Sí, es cierto.
Tu marido te engaña.
Te está engañando con la Compañía
- de Teléfonos.
- ¡Imbécil!
Por Dios, siempre has tenido
muy mal gusto para las bromas.
Madre, el único problema que tiene
es que trabaja demasiado.
¿Lo ves, hija? No tienes por qué
preocuparte. No te obsesiones.
Y sigamos con nuestra vida...
¿Te has tomado la medicación?
- ¿Contenta?
- Sí.
¿Centralita? Buenos días.
Sí, soy la señora Cifuentes.
Quería hablar con Carolina,
la secretaria de mi marido, por favor.
[teléfono]
Despacho de Dirección, ¿dígame?
- Carolina, buenos días.
- Buenos días, doña Elisa.
- Le paso con don Francisco.
- No, no, no, no.
No es con Francisco con quien
quiero hablar, sino con usted.
Carolina, ¿usted cuánto tiempo
lleva trabajando en la empresa?
¿Tres, cuatro años?
Cuatro años y medio para ser exactos.
Bueno, sin contar el que estuve
en la centralita, claro.
Lo sé, y en ese tiempo usted ha estado ahí
siempre que yo la he necesitado, ¿verdad?
Por supuesto, ya sabe
que yo me debo a su familia.
Verá, lo que voy a proponerle
quiero que quede entre usted y yo.
No quiero que nadie más se entere.
¿En qué puedo ayudarla, doña Elisa?
Hum...
Quiero estar al tanto
de las actividades de mi marido.
Si se refiere a su agenda,
- yo tal vez podría...
- Carolina, por favor...
Las dos somos mujeres
que saben perfectamente
cómo funcionan los hombres,
¿me va a hacer explicarle
qué es lo que quiero saber?
Quiero saber
si mi marido tiene una amante.
¿Una amante don Francisco?
Eh, señorita Cifuentes,
yo lo siento mucho, pero...
Solo quiero que si averigua algo,
me lo haga saber.
Le aseguro que puedo ser muy generosa.
¿Cómo has podido hacerme esto?
- ¿Quieres que me despidan?
- No.
No, no quiero que te despidan,
solo quiero que digas la verdad.
Yo sé que tú escondes algo.
Y me da igual lo que digas, no te creo.
Es mucho mejor pensar
que yo soy una mentirosa
y que también te mentí
con lo de Mario, eso es mucho mejor.
¿Sabes qué? Si te duele,
lo pagas con él, no conmigo.
Yo no tengo nada que ver en esto.
Oye, ¿qué está pasando?
Se os oye desde el pasillo.
Díselo.
- Ja.
- Díselo.
No, no se llama Lidia Aguilar, no.
Es una mentirosa.
¿Qué estás diciendo?
[Alba] Negarlo
no lo va a hacer menos cierto.
- Eres una mentirosa.
- Ángeles...
Tú sigue engañándote, sigue,
que es tu matrimonio, no el mío.
Bueno, pues sí, es mi matrimonio,
es mi matrimonio, es mi marido.
Tú no viste nada, te lo estás inventando.
Ángeles, no se lo ha inventado.
No se lo ha inventado.
Ella no le vio con nadie.
Fui yo.
Era la fiesta de inauguración
y yo abrí la puerta del baño y...
Y, bueno, no sabía que era tu marido.
Por eso no me atreví a decírtelo.
Y Lidia creyó
que era mejor que lo supieras.
Te dije que no mentía...
[respira agitada]
Ángeles, ¿va todo bien?
¡Ángeles!
Ángeles, ¿qué te pasa?
[respira agitada]
He discutido con Lidia
y ha sido horrible, Carolina.
- Horrible.
- ¿Cómo que con Lidia?
Hay una chica
que dice que es Lidia Aguilar.
Y la Lidia que nosotros conocemos
no es de verdad, no es la...
No es quien dice ser.
Pero... ¿por eso estabas
hablando con don Francisco
- esta mañana en su despacho?
- Sí.
Sí, se lo he contado, pero no me cree.
Dice que es una casualidad
y la ha creído a ella.
- Me estoy mareando.
- Ángeles, la estaba buscando.
¿Se encuentra bien?
No, no está muy bien,
está un poco indispuesta, Sara.
Señorita Millán,
¿le importa que hoy me ausente?
Sí, sí, claro,
- si no se encuentra bien...
- Gracias.
Yo la acompaño.
[respira agitada]
Chicas.
Me gustaría hablar con vosotras.
Todo esto ha sido
una confusión,
a Ángeles no puedo convencerla,
pero... no me gustaría
que vosotras dudaseis de mí.
Claro. Si seguro que es
una coincidencia. Quiero decir,
- hay mucha gente con el mismo nombre.
- Por nosotras no te preocupes.
- Carlota, ¿puedo hablar con usted?
- Sí, claro.
¿Sabe si Ángeles se encuentra bien?
Hace un momento
la he visto en el pasillo y...
Sí.
Bueno, no.
- Tiene un problema personal.
- La comprendo.
No quiero ser entrometida, pero
temía que fuese por su situación.
No sé si sabe que deja su puesto.
- Sí, estoy al tanto.
- Ángeles es una empleada modelo.
Había pensado en organizarle
una pequeña sorpresa de despedida.
- Si pudiese echarme una mano...
- Claro, me hace muchísima ilusión.
Claro que sí. No todos los días
se reconoce la valía de una mujer.
Por cierto, quería felicitarla
por su intervención de la charla de ayer.
Gracias. Solo dije lo que pienso.
Bueno, lo que pensamos muchas.
Da gusto conocer a gente
con la que tienes tanto en común
y compartes ideas, creencias...
De todas formas,
tenga cuidado con quién habla
sobre los encuentros en el Lyceum.
No todo el mundo
está de acuerdo con nosotras.
- Ya, entiendo.
- Vuelva a su trabajo.
- ¿Qué haces? ¿Estás loca o qué?
- Ángeles me lo ha contado todo.
¿Toda la verdad
o solo la que me atañe a mí?
A mí no me la das. Conozco
perfectamente a las de tu clase.
Te haces la mosquita muerta,
pero de eso nada.
¿Estás hablando de mí o de ti misma?
Me ha costado mucho
llegar hasta donde estoy.
Y no puedo permitir
que nadie lo ponga en peligro.
Métete en tus asuntos.
O, si no, la que va a tener
un problema al final eres tú.
Espero que puedas probar quién eres.
Porque se lo vas a tener
que demostrar a la policía.
¿Qué te pasa?
¿Pensabas que esto se iba a quedar
en una reunión de vestuario?
A lo mejor Ángeles es una santa,
pero yo no puedo dejar
que las cosas se queden así.
- [Victoria] ¿Y Francisco qué?
- Ha hecho lo que ha podido.
He convencido a una trabajadora,
pero, Victoria, si viene la policía...
Cariño, si va,
será mejor que no estés ahí.
No puedo irme ahora.
¿Y eso por qué?
Si me voy ahora, despedirán
a las chicas que me han ayudado.
Alba... sacrificándose por las amigas...
Creí que te había enseñado
a no ser una sentimental.
¿Y que después de lo que le pasó
a Gimena no has aprendido la lección?
Necesito documentación falsa
a nombre de Lidia Aguilar.
Sí. ¿Para cuándo?
Para hoy.
Eso es imposible,
sabes perfectamente que se necesitan
dos días como mínimo.
Una partida de bautismo, lo que sea...
Está bien, hablaré con mi contacto
- ahora mismo.
- Señorita Aguilar.
Pásate esta noche.
Espero tener la documen....
Qué agradable casualidad,
así da gusto llegar al trabajo.
Bueno, casualidad o destino...
En mi caso, problemas,
pero usted puede verlo como quiera.
¿Por?
Ya sabe, el castigo,
el departamento de incidencias...
- Ah, el castigo.
- Sí.
¿Siempre es así
- de pragmática?
- ¿Y usted siempre es así de frívolo?
Me gusta, es de las pocas personas
que conozco
que siempre dice lo que piensa.
Esto debe abundar poco
en su día a día.
Cierto, pero he de confesarle que
en esta ocasión me ha decepcionado.
Que yo sea el hijo del jefe
y algunas cosas me vengan de cuna
no significa que sea un cabeza hueca.
Yo tengo grandes aspiraciones,
para mí y para la compañía.
Siento mucho haberle roto el corazón.
¿Esto significa que dejará
de intentar invitarme
a cenar a toda costa?
- No.
- Vaya.
No, el mundo es de los obstinados.
Y yo, cuando tengo un sueño,
no me detengo hasta conseguirlo.
¿Y usted? ¿Cuáles son sus sueños,
señorita Aguilar?
Algunos no nos podemos
permitir el lujo de tener sueños.
Nos limitamos a sobrevivir...
- [Carlos] ¿Se puede saber qué hace?
- Don Ricardo, nada, estaba...
No es la mejor imitación
que tengo de mi padre.
- Debe ser que de tal palo...
- Termina la frase y te despido.
Intuyo que ese nerviosismo
no se debe a estar solventando
las incidencias en las líneas.
¿Alguna nueva genialidad
que deba conocer?
- Rotary me está quitando el sueño.
- ¿Qué le pasa a nuestro pequeño?
Creo que he encontrado la clave
para evitar el calentamiento.
La multiplicación de las llamadas
y la gestión simultánea
dejarían de ser un problema
si la derivada...
Ya, ya, ¿crees que puedes
solucionarlo, sí o no?
No. No lo creo, estoy seguro,
pero para cerciorarse
- necesitaríamos un prototipo...
- Miguel, paso a paso.
El primero, convencer a mi padre.
Lo vamos a hacer mañana.
¿Lo dice en serio?
Haz una lista con todo lo que necesitas
- y yo me hago cargo.
- No será barato, don Carlos.
Hacer realidad los sueños nunca lo es.
[Francisco] Carolina...
[Carolina] Buenos días.
Carlos.
- No sabía que estabas aquí.
- Falta dinero, ¿lo has cogido tú?
Era una emergencia.
¿Qué clase de emergencia?
Mi hermana está preocupada por ti.
Cree que tienes una amante.
Me ha pedido que averigüe si es cierto.
¿Recuerdas el otro día, que te dije que...
que había visto otra vez a Alba?
Era ella.
Necesitaba dinero y se lo presté.
Pienso reponerlo, te lo juro.
Yo no pienso decir nada, Francisco,
puedes confiar en mí.
Gracias.
Es una situación un tanto delicada.
Ponme un coñac a mí también, generoso...
¿Cómo no me lo has dicho antes?
Porque Alba ya no es la persona que era.
Ella ha cambiado mucho.
Pero estarás pensando
dejar a mi hermana, ¿no?
En la vida hay que ser honesto
con uno mismo, Francisco.
Somos amigos, eso no va a cambiar
decidas lo que decidas.
Pero Elisa es mi hermana,
no le hagas daño. No se lo merece.
Gracias, Carlos.
Si se lo haces, al final se recuperará.
Pero con mi padre ten cuidado
porque no pararía hasta hundirte.
[golpean a la puerta]
Adelante.
Eh, don Francisco, está aquí la policía.
[Carlota] El mejor del mundo.
¿Verdad? La de cosas buenas
que se pueden hacer con un teléfono.
Carlota, hoy es un gran día.
¡Un día histórico!
No quiero hacerme castillos en el aire,
pero esto puede ser un antes y un después.
¿Te das cuenta de que nadie se está
enterando de lo que estás diciendo?
El Rotary 7. Don Carlos me apoya.
Vamos a presentar juntos
el proyecto a su padre.
Ay, enhorabuena.
- [Marga] ¿Y qué es el Rotary 7?
- Sí. ¿Cuál es ese proyecto?
Lo confieso, no te escucho mucho
cuando hablas de ecuaciones.
Para no liaros con jerga científica,
es el futuro de las telecomunicaciones.
Pero todavía queda mucho para eso.
Primero tengo que presentar
el proyecto a su padre,
construir el prototipo...
Hay que ir paso a paso.
[Marga] Bueno, pero, si sale bien,
te harás de oro, ¿no?
Me da vértigo
nada más que pensarlo.
[Carlota] Los que se harán de oro
son los Cifuentes.
- Disculpe. ¿La señorita Aguilar?
- Ajá.
El director quiere verla en su despacho.
Adelante, la están esperando.
Mucha suerte, bonita.
¿Es usted la señorita Aguilar?
Inspector Beltrán.
Tome asiento, por favor.
Tranquila, no es nada.
Verá, hemos recibido
una denuncia de una persona
que dice que usted la ha suplantado
en las pruebas de acceso
a la Compañía de Teléfonos.
Ya le he dicho que en mi empresa
nunca pasaría algo así.
Confío en todos mis empleados.
Es evidente que no es más
que una coincidencia.
Es lo más probable,
y con una simple comprobación
estoy seguro de que este asunto
quedará solucionado.
Señorita, ¿tiene usted algún
documento que acredite su identidad?
Ya le dije a don Francisco que...
- ¿De verdad esto es necesario?
- Me temo que sí.
Disculpen, ¿podrían dejarme a solas
con la señorita Aguilar?
Solo será un momento...
Vamos.
¿A qué viene todo esto?
Sabes perfectamente
que no tengo documentación.
Yo lo sé, tú lo sabes.
Ellos no.
Lo sé todo sobre ti, sobre don
Francisco, sobre vuestro pasado...
y este reencuentro en la estación.
Puedes quedártela.
Tengo más.
Tal vez a ti no te importe tu vida,
no me extraña,
tampoco es una gran vida,
pero... ¿y si saliese fuera
y enseñara esa fotografía?
¿Qué crees que le pasaría
a tu querido Francisco?
¿Qué quieres?
¿Dinero?
No me sorprende
que hayas conseguido el trabajo.
- Eres muy lista para ser una mujer.
- ¿Y si digo que no?
No lo harás.
- ¿Por qué tardan tanto?
- ¿Cómo quieres que lo sepa?
Perdona.
Pero es que no me gusta nada
que esté aquí la policía.
[carraspeo]
Disculpen.
Entonces,
¿voy preparando la hoja de despido?
¿De qué despido habla?
Esta chica lleva varias faltas acumuladas
y, teniendo en cuenta el criterio
para los despidos, he pensado...
A usted no se le paga por pensar.
Puede que don Ricardo tuviese
cierta predilección por usted,
pero mientras yo sea
el director de la compañía,
haga lo que le pido y no sea indiscreta.
Muy bien.
Todo arreglado. La señorita Aguilar
es quien dice ser, ha sido
una desafortunada coincidencia.
Si no me necesitan para nada más,
me gustaría regresar
a mi puesto de trabajo.
Claro, vaya usted.
Lamento cualquier inconveniente
que hayamos podido causar, señor Gómez.
- Claro.
- Señor Cifuentes.
Me alegro de que todo se haya aclarado.
Y yo, me encanta esa chica.
Por cierto, necesito hablar
con mi padre y contigo.
Quiero proponeros algo que va
a cambiar el futuro de la empresa.
Cuéntame.
Es un secreto.
Encima me llevo yo la bronca.
No puedo entender cómo se ha librado.
Que pareces tonta, ojos azules,
se llamaba igual, está claro.
Aun así, Mario. Menudos son los Cifuentes.
Llega a venir la policía
preguntando por otra
y la ponen en la calle
en menos que canta un gallo.
Pero, claro, como esa
los tiene a los dos obnubilados.
Bueno, es que si el pequeño
Cifuentes se parece al padre,
pues entonces ella
lo va a tener bastante fácil con él.
- Tú ya sabes a lo que me refiero.
- Eres imbécil.
No sé ni para qué he venido.
Lo que me extraña es don Francisco,
él sí que no se parece a los Cifuentes.
O eso o está disimulando mejor que ellos.
[Carolina] Creo que podría ser
una de las nuevas telefonistas,
pero no hago acusaciones sin pruebas.
Y supongo que esa prueba tiene un precio.
Doña Elisa, como puede comprender,
me estoy jugando mi puesto.
Tendrá lo que me pide,
pero quiero evidencias,
y espero que haga
todo lo necesario para conseguirlas.
No le quepa duda.
Te estaba buscando. Ubalda
me ha traído los centros de mesa.
Necesito que me ayudes a escoger.
¿Estás bien, hija?
- ¡Hija!
- Hum.
Sí, madre, claro que sí.
Mientes igual de mal que tu padre.
Espero que sepas lo que haces
y que esto no se te vaya de las manos.
Madre, por favor, confíe en mí
aunque solo sea por una vez.
Eso me dijo tu padre
y nueve meses después naciste tú.
[Marga susurrando]
Bueno, Carlota, ¿tú qué crees?
Pues no lo sé. Hace dos días nos dijo
que la perseguían unos matones
a los que debía dinero.
Claro. Y a lo mejor por eso
se cambió el nombre.
Marga, no lo sé, yo solamente sé
que esta chica es muy misteriosa
y que nunca nos cuenta nada de su vida.
Bueno, eso no es verdad, ¿eh?
Nos contó lo de su madre
y lo de los matones. Sinceramente,
parecía muy afectada, la verdad.
Con la enfermedad y con la muerte...
no se juega.
Lo que pasa
es que tú eres demasiado confiada.
Señoritas...
- Buenos días, don Ricardo.
- Buenos días.
¿La señorita Rodríguez de Senillosa?
¿Le importaría acompañarme
un momento, por favor?
Sí, claro.
Operadora cuaren... 57.
- Cincuenta y siete. Dígame.
- Hola, soy... Soy Pablo Santos,
de Administración.
Buenos días, don Pablo.
¿Qué tal, cómo lleva la mañana?
Pues, bueno, he llegado
un poco tarde a trabajar hoy.
Me he perdido en los túneles
del metro y tardado 15 minutos
en encontrar una salida.
Madrid es un poco complicado
para los recién llegados.
Bueno, eso dicen, ¿eh?
Porque yo soy criada y nacida
en la capital, de las pocas.
Pero, bueno, ya verá cómo Madrid
también tiene sus cosas buenas.
Ya. Con el hambre que tengo,
lo único bueno que se me ocurre
es un bocadillo de calamares.
Bueno, pues entonces no le entretengo más,
que seguro que quiere desayunar
y, bueno, llamar.
- ¿Con qué número le pongo?
- Ah, no, con ninguno.
[carraspea]
Es que, bueno, en realidad solo llamaba
para charlar un poco con usted.
El turno de ayer,
que se me pasó volando y...
Me apetecía escuchar su voz.
Ay, don Pablo, debo dejarle.
- Es que tengo cola de llamadas.
- Ya, sí, claro, por supuesto.
Bueno, pues hasta la próxima,
operadora 57.
Ya sabe dónde localizarme.
- Buenos días, oper...
- ¡Ayúdeme, por favor!
- ¡Hay un incendio en mi casa!
- ¿Un incendio?
El fuego se está extendiendo,
no consigo sofocarlo.
Bien, tranquilícese y respire.
Eh, deme su dirección.
- Hortaleza, 23.
- Yo me encargo.
Bien, ahora salga inmediatamente
y avise a los vecinos, me encargo
de llamar a los bomberos.
Tranquila, que todo va a salir bien.
¿Cuerpo de bomberos de Madrid?
Llamo de la Compañía de Telefonía.
Ha habido un incendio
en la calle Hortaleza, 23.
Mande una ambulancia.
Llama a la comisaría
de la calle Luna. A ver...
[señal de fin de llamada]
[Carlota] ¿Hay algún problema,
don Ricardo?
En realidad lo hay, querida.
Por eso la he hecho venir.
En la compañía no teníamos conciencia
de que teníamos
a una Rodríguez de Senillosa.
Así que es eso...
Bueno, supongo que a la compañía
le tiene que interesar mi valía
y no mi apellido.
Supongo que sabe que su familia y la mía
son amigos desde hace mucho tiempo.
Sí, sí, lo sé, pero pretendía entrar
por méritos propios y no por influencias.
Todo lo contrario. De haberlo sabido
no hubiera conseguido el puesto.
Y mucho me temo
que esto es motivo suficiente
para prescindir de sus servicios.
¿Cómo?
Comprenderá que no podemos permitir
que una señorita de tan alta cuna
trabaje como una vulgar telefonista.
- ¿Me está despidiendo?
- Compréndalo, es por su bien.
Su puesto está ahí abajo,
entre los clientes,
no con un uniforme puesto.
Ya.
Ha sido mi padre, ¿no?
A veces... los padres...
tenemos que tomar determinaciones
que no gustan a nuestros hijos.
Pero le aseguro una cosa, siempre
lo hacemos pensando en su bien.
Carlota. Carlota,
¿se puede saber qué está haciendo?
Tiene que volver a su sitio.
- ¿Qué está haciendo?
- Tendrá que buscar otra persona
para que la ayude
en la despedida de Ángeles.
A mí me acaban de echar.
- Pero a mí nadie me ha informado...
- Es culpa de mi padre.
Se avergüenza de tener una hija como yo.
No va a parar hasta que vuelva a casa.
Lo siento, no sabía nada.
¿Sabes cuánto tiempo he estado suplicando
por tener un trabajo como este?
Todo para ser libre...
No me importaba el precio.
¿Y qué precio es ese?
Perder mi casa, mis amigos,
mi familia, mi madre...
Todo por este trabajo...
Y ahora encima lo pierdo.
Carlota, no está todo perdido.
Puedo hacer que te readmitan.
¿Cómo?
Bueno, hay algo...
Sé que no va a gustarte,
conozco tus ideales, pero...
No, pero...
¿De qué se trata?
De espiar para la familia Cifuentes.
[Alba] Engañar es una forma de mentir.
Es igual que no decir
la verdad de lo que uno siente.
Es como callar la verdad.
A veces, no decir nada
es la mejor de las mentiras.
[Francisco] Señorita Aguilar...
Señor Gómez.
¿Podríamos hablar
de lo que ha pasado hoy
en mi despacho con ese policía?
No tengo nada que hablar contigo,
Francisco.
Bueno, se acabó el problema.
Aquí tienes el documento.
Ya puedes tranquilizarte.
Aún no está solucionado.
¿Es que hay algo más?
Beltrán ha vuelto.
Ya, ¿y qué?
Ay, bueno... No me lo puedo creer.
¿Has vuelto a caer?
Pero, bueno, ¿qué te dije?
¿Qué te dije? Te advertí
de que te alejaras de este hombre,
pero tú no, tú te dejas llevar.
- No piensas...
- ¿Qué quieres que...?
¿Qué quieres que te diga, que soy humana?
¿Que he cometido un error?
Sí, sí, lo he cometido.
- Soy yo quien lo va a pagar.
- Bueno, eso es
otra soberana tontería.
Francisco tiene dinero de sobra.
Así que pague él, si no lo va a notar.
Supongo que se lo habrás dicho...
Beltrán me ha amenazado.
Y si lo cuento,
va a publicar las fotografías.
Bueno, veo que aún sigues
preocupándote por este hombre.
Me ayudó después de lo que hice
y no voy a dejar que eche a perder
todo lo que ha conseguido.
Estas... Estas fotografías
no van a llegar a manos de nadie.
Ah, ¿sí?
¿Y cómo vas a conseguirlo?
Hay un prototipo...
que vale mucho dinero.
Y voy a robarlo.
Roque, quiero
el mejor champán que tengas.
Tenemos algo gordo que celebrar.
Bueno, el segundo mejor.
Vas a tener que controlarme.
No he conseguido nada y mira cómo estoy.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, es que estaba pensando
en todo lo que ha pasado
estos días en mi vida,
que... ha habido tantos cambios.
Cambios para bien, ahora tienes
trabajo, independencia,
un novio que está a punto
de ser rico... Todo lo que puedes desear.
Estoy hablando en serio.
Sinceramente, no pensé que esto
iba a ser así, ¿sabes? No quiero
que decidan por mí, pero...
quizás así es más sencillo, no sé.
Nadie nos leyó
la letra pequeña del contrato.
La libertad...
Mira, Carlota,
cuando uno decide emanciparse...
Gracias, Roque.
No le cuentan que ser libre... es un peso.
La lucha por conseguir los sueños
es extenuante y sin cuartel,
pero hay que llegar hasta el final.
Si hace tres años
hubiera dejado de lado el Rotary,
no estaríamos aquí.
Ya. Pero, si el precio a pagar
es tu propia conciencia o tus principios,
¿cómo sabes que la decisión
que estás tomando es la correcta?
Pues no lo sabes. Es parte de la gracia.
Lo inesperado de la vida.
¿Tú no querías emoción?
Si algo he aprendido este tiempo,
es que lo único que puedes hacer
antes de tomar una decisión
es responder a esta pregunta:
¿merece la pena el sacrificio?
Ahí tienes tu respuesta.
Salud.
¿Cómo que la señorita Rodríguez
de Senillosa es tu colaboradora?
Me dijiste que buscara ayuda
para las escuchas y la elegí a ella.
Me gané su confianza y le conté todo.
Me está ayudando con las escuchas
para el delegado del Gobierno.
Si la echas, puede hablar
sobre el supuesto golpe de estado,
- y si lo hace...
- Sé lo que puede pasar, Sara.
Dile que venga.
Ya hablaré con don Ricardo.
Carlota, ¿un poquito de quina?
No, gracias, doña Lola.
- Un poquito...
- No, tú es mejor
que bebas agua.
El alcohol no te sienta bien.
¿Y a vosotras dos
qué os pasa?
Parece que estéis en un velatorio.
[timbre]
[Alba] No se preocupe. Voy yo.
[Lola] Vamos, vosotras comeos el puré,
que se os enfría.
¿Qué haces aquí?
[Lola] Hola.
Qué tarde llegas, ¿eh?
Bueno, ya estás aquí.
- Os conocéis, ¿verdad?
- Sí, doña Lola,
- somos compañeras.
- Ah, claro.
- Pensabas que ya estaba, ¿verdad?
- [Lola] Venid a dar la bienvenida.
Voy a encargarme de que el propio
don Francisco se deshaga de ti.
Y lo hará.
¿O tiene algún motivo para no hacerlo?
Hola, chicas.
¿Francisco?
¿Qué haces aquí?
Te he buscado por toda la casa.
Estaba...
Estaba ordenando
viejas cosas.
Pero nada que no pueda dejar
para otro momento.
- ¿Está la cena?
- Sí.
Qué guapa estás.
- ¿Qué tal tu día, bien?
- Sí, muy bien.
Lidia...
Vamos a mi despacho, tenemos que hablar.
[Alba] Estás loco. Casi nos ven.
Mi turno empieza en diez minutos.
¿De qué va todo esto?
Cuéntamelo. ¿Qué ha pasado?
¿Qué te ha dicho ese policía?
¿O qué le has dicho tú
para que te creyese?
Eso ya no importa.
El problema está resuelto.
Entonces veámonos...
Francisco,
no nos podemos ver en la empresa...
No es por mí, es por ti.
Ah.
Eres el director y estás casado.
Te juegas tu futuro.
No me importa el futuro.
Pero a mí sí.
Y no sabes nada de mi vida.
Cuéntame.
Déjame volver a entrar en ella.
[llaman a la puerta]
Adelante.
Don Francisco...
- Sí.
- Don Ricardo
- quiere verle.
- Dígale que ahora voy.
Ya sabe que no le gusta esperar.
Disculpen la demora. Por favor, procedan.
[Carlos] Francisco.
La compañía ha llegado muy lejos.
Hace pocos días asistimos
a la primera llamada transatlántica.
Pero ahora vamos a asomarnos al futuro.
Les presentamos la conmutación automática.
Miguel...
Las grandes empresas
están invirtiendo en prototipos.
- Quien lo construya primero...
- Hará historia. Ya...
- Sí. Y quien consiga hacerse de oro.
- La conmutación automática
nos permite un servicio
más rápido y más efectivo. Sin fallos...
Y sin telefonistas...
Así es, la conexión entre líneas
se efectuaría directamente.
Puede ser una buena idea,
pero necesitamos abonados.
Extender más líneas...
Ese es nuestro único objetivo.
Y para lo que quiero que trabaje
con fuerza toda la compañía.
Ciento cincuenta mil abonados.
Ni uno menos.
- Lo vamos a sacar adelante.
- [Francisco] Carlos, espera.
Acabamos de hacer una gran inversión
y contratado mucho personal.
Es normal que tu padre le dé
prioridad a captar nuevos abonados.
Yo no estoy enfadado por el proyecto, ¿eh?
Si no es el Rotary 7, será el 8 o el 9.
Lo que me duele es
que siempre te he apoyado en todo.
Lo siento, lo siento.
Yo también te he apoyado siempre.
Ja. Salvo que mi padre
tenga otra opinión, ¿verdad?
Porque en ese caso ya solo existe
la suya y tu silencio.
Mi padre puede estar orgulloso,
tiene a su lado
al perfecto perro guardián.
Pensaba que éramos hermanos...
Pero ya veo que prefieres
jugar a ser su hijo. Gracias.
[Ricardo] No te preocupes.
- Ya se le pasará.
- ¿De verdad lo cree?
Porque empiezo a dudarlo.
Era una gran idea.
Si prescindimos de las telefonistas,
nos quedamos sin escuchas.
Y sin ellas,
no estaríamos aquí, Francisco.
Si eso es tan importante para usted,
entenderá mi última decisión.
He tenido que readmitir
a la hija del coronel.
Es una de nuestras colaboradoras.
Así que a menos que quiera que toda
la ciudad sepa lo que hacemos,
va a tener que convencer al coronel.
- ¿Carolina?
- Como te lo cuento.
Se ha venido a la pensión con nosotras.
Lidia se quedó a cuadros.
Imagínate, después
de lo que pasó con la policía...
La culpa ha sido mía.
No tenía que haberle dicho lo de Lidia.
A ella le convenía dejarla de mentirosa...
¿Por qué?
Por... Por nada.
No, no, no, ¿cómo que por nada?
¿Qué está pasando?
A ver, es que yo intenté
explicártelo, pero no me escuchabas.
La mujer que vio Marga con tu marido.
¿Sí?
Sí.
[jadea]
- [solloza]
- [Marga] Ángeles, espera.
¿Sabes qué?
Que espero que la ponga en su sitio.
A ella y a Mario,
él tiene la culpa de todo.
¿Te has enterado de lo de Lidia?
Todo ha sido un error.
Que no te engañe, Ángeles,
que esa tiene mucha trastienda.
Ya, sí, supongo.
Es que últimamente no...
No confío en nadie.
No me encuentro muy bien, la verdad.
Pero ¿qué te pasa, Ángeles?
Que he descubierto que...
Que Mario tiene
una amante.
Pero... ¿cómo que una amante?
¿Estás segura de eso?
Sí.
Ya. ¿Y lo has hablado con él
o simplemente...?
No.
No le he dicho nada
porque... estoy embarazada.
Y no quiero que sepa...
que va a tener un hijo
que realmente no quiere.
¿Embarazada?
Disculpe.
Don Críspulo Miranda.
Periodista del diario El Sol.
Quisiera hablar con la responsable
de las telefonistas.
Los vecinos de la calle Hortaleza, 23,
cuyo inmueble sufrió
un incendio en el día de ayer,
no paran de hablar
de una telefonista cuya intervención
fue decisiva en el desenlace feliz
de esta historia.
Señoritas, ya han oído al señor Miranda.
La que ayudó en ese incendio,
que haga el favor de identificarse.
Carlota, que no puedo,
que no puedo, de verdad.
[Sara] Estamos esperando.
[resopla]
Fui yo.
Sí.
Sí. Yo les salvé a todos.
[carraspea]
Carlota Rodríguez de Senillosa.
A sus pies, don Críspulo.
[Carlota] Como le decía,
en cuanto recibí la petición de auxilio,
llamé al Cuerpo de Bomberos
y de seguido al hospital,
y el resto ya es historia.
Lo crea o no lo crea,
las mujeres estamos preparadas
para enfrentarnos
a cualquier tipo de situación.
Aunque haya hombres
que opinen lo contrario.
[Mario] ¿Quién nos iba a decir
que al final el teléfono
iba a servir para salvar vidas?
Menuda historia.
Buenas tardes, don Pablo. ¿Tiene
un ratito y quiere que hablemos?
Eh, no.
En realidad, le... Le llamaba
para que me resolviese una duda.
¿Una duda?
Bueno,
es que esta mañana, en el vestíbulo,
he visto que estaban
entrevistando a una telefonista.
El asunto
de lo del incendio.
Pero esa telefonista
no es la que solucionó el asunto.
Fue usted.
Bueno, ¿y por qué está tan seguro
de que esa telefonista
que dio la entrevista no era yo?
Pues...
porque yo reconocería su voz
en cualquier lugar, señorita 57.
Y la voz de esa telefonista
no era la suya.
¿Por qué no ha querido
decir que fue usted?
Le voy a ser sincera. Es verdad.
La que llamó a los bomberos fui yo,
pero no puedo salir en la prensa.
Mi familia no acepta
que trabaje y no quería darles el disgusto
de que se enteraran así.
A mis padres les haría
mucha ilusión verme casada,
pero yo prefiero trabajar
y ser independiente.
Una mujer progresista...
¿Le molesta?
No.
Ah, sí, qué bien.
Bueno, ¿y usted qué? ¿Tiene alguien
a quien darle explicaciones?
¿Yo?
No, yo solo respondo ante mí mismo.
Escuche, señorita,
es que no puedo hablar ahora,
tengo muchísimo trabajo. Adiós.
[final de llamada]
Muchas gracias, don Pablo.
Ay, menudo día.
Venga, vamos a arreglarnos
para la fiesta de Ángeles.
Por cierto, no sé por qué
lo quiere dejar, pero bueno...
Bueno, es normal
que quiera cuidar de su familia.
- Por cierto, no puedo ir.
- ¿Cómo?
- Tengo que hacer horas extra.
- Ah, claro.
Como tienes tanta necesidad...
Lo haces por no ver a don Pablo.
- No puedo ir y no insistas.
- ¿Cómo eres tan sosa?
- Le he mentido, ya te lo he dicho.
Le he mentido y le he dicho
que iba... El parte de incidencias.
- El último es este.
- Ah.
Lidia.
Eh...
Hum...
Lo que tengo que decirte
no me resulta muy fácil.
No hace falta.
No, sí, sí hace falta. Por favor.
Tenías razón.
Eh... Estaba muy furiosa
por lo de Mario y...
ni siquiera te concedí
el beneficio de la duda.
Y me equivoqué. Me equivoqué contigo
y me equivoqué...
con Carolina.
Lo siento, Lidia.
No pasa nada.
Está bien.
[Alba] Cuando uno miente,
no debe tentar a la suerte.
No al menos cuando ha estado
a punto de ser descubierto
y se ha librado por poco.
Quizás no pudiese conseguir el dinero,
pero sí podría conseguir algo
que fuese tan o más valioso aún.
[puerta abriéndose]
Parece que este es el final.
No dejes que mi padre te hunda,
es experto en matar ilusiones.
Vamos a seguir adelante
y vamos a llegar hasta el final.
¿Qué pasa?
[Carlos] ¿Eh? ¿Que temes a mi padre?
[Miguel] No, no se trata de eso.
Es solo que cuando Francisco
ha dicho en la reunión que el Rotary
sería el fin de las telefonistas,
he empezado a pensar en Carlota,
en lo que le ha costado emanciparse...
Si el Rotary se hace realidad,
se acabaron las telefonistas.
[Carlos] Los sueños tienen un precio.
Lo sabías cuando empezaste a diseñarlo.
[Miguel] Pero siempre fue eso,
el sueño de un loco
por la ciencia.
No pensé en las consecuencias.
A veces en la vida
hay que elegir: tu conciencia
o tus sueños.
La historia la escriben los genios.
No los cobardes.
Bueno, los genios y sus mecenas.
Que sí.
- ¿Y tu padre?
- Mi padre...
En cuanto el prototipo esté
y vea que funciona,
tendrá que darnos las razón.
Me llevo los planos.
[Carlos] Conseguiré el dinero, pero esto
tiene que quedar entre nosotros.
¿Entendido? Que no lo sepa nadie.
[tajante] Nadie.
No sé ni cómo te miro a la cara.
- Qué sorpresa más bonita.
- Ni me roces.
Espera.
- ¿Qué mosca te ha picado?
- Tu mujer sabe que la engañas.
- ¿Qué estás diciendo?
- Me lo ha dicho ella.
Soy una imbécil por creerme
tus promesas de pacotilla.
Para.
Esto no cambia nada.
Ah, ¿no?
¿Entonces la vas a dejar?
Ya te he dicho que sí.
Muy bien.
¿Entonces me puedes explicar
por qué está embarazada otra vez?
Claro.
Haz como que no sabías nada.
Señorita Millán,
¿puedo hablar con usted un momento?
Sí, de acuerdo, Ángeles, pero mejor fuera.
Necesito tomar un reconstituyente,
ha sido un día muy largo.
- ¿Me acompaña?
- Sí, claro.
Señorita Millán, yo...
Ángeles, hablamos mejor dentro,
más tranquilas.
Es que no me puedo entretener mucho.
- No tenemos prisa.
- Tengo a Sofía con doña Paca y...
[todos] ¡Sorpresa!
Si no te hubiese engañado,
te habrías ido a casa.
[Ángeles] No me esperaba esto.
- Muchas gracias. Dios.
- Mi amor...
Enhorabuena.
- Bueno, ¿qué, estás contenta?
- Sí, sí.
- ¿Sí?
- Sí, no me esperaba esto, la verdad.
No te lo había dicho antes,
pero gracias a lo que hiciste
no he perdido el trabajo
y no he tenido que volver a casa.
La cuestión...
La cuestión es... por qué.
¿Me estoy perdiendo algo interesante?
No, estábamos hablando
de la entrevista que me han hecho hoy.
Ahora que eres una celebridad,
- voy a tener que compartirte.
- Acostúmbrate.
Ella es Sara Millán, mi supervisora.
- Que igual la conoces de...
- De vista.
Nunca hemos sido debidamente
presentados. Señorita Millán.
Aquí solo Sara.
Está bien. Sara, yo soy Miguel Pascual.
O el que sufre por las desgracias
de la nueva heroína
del proletariado madrileño.
Sufridor es mi segundo apellido.
¿Brindamos?
Claro.
- Chinchín.
- Chinchón.
Operadora 47, ¿en qué puedo ayudarle?
Preguntan por la operadora 57.
Me dijiste que te avisara si un tal
Pablo preguntaba por ella, ¿no?
Sí, sí, sí, pásamelo.
- Operadora 57, dígame.
- Sí, hola, soy Pablo.
Hola, don Pablo. ¿Qué tal?
- ¿Cómo está?
- Bien, bien, muy bien.
Estoy en la fiesta de despedida
de Ángeles, la mujer de don Mario.
Esperaba verla a usted por aquí.
Es que tengo mucho trabajo.
Muchísimo.
Claro. Me gustaría pedirle algo.
Ah, ¿pedirme el qué?
Me gustaría verla.
Bueno, que charlásemos un poco.
Mire, yo creo que ya es hora de que
pongamos las cartas sobre la mesa.
¿No le parece?
Atención. Atención, por favor, un segundo.
Quiero... decir unas palabras
en honor a Ángeles.
El motivo de esta celebración no es otro
que rendir un pequeño homenaje
a la mujer con la que he tenido suerte
de compartir sala.
Ángeles es una mujer
de conducta intachable.
Dentro y fuera del trabajo.
Y, con todo el dolor de mi corazón,
nos deja para dedicarse
a su familia. Esos son sus deseos.
Así que os pido
un fuerte aplauso para ella.
En honor a todos los años
de dedicación y entrega.
Gracias.
De corazón, lo agradezco muchísimo.
Así que espero que...
no se lleven una decepción cuando...
les comunique que...
mi deseo...
es seguir en la Compañía de Teléfonos.
Es lo que le quería decir.
Además, me gustaría aceptar
el puesto de supervisora.
Bueno, si todavía está vacante, claro.
Sí, sí, claro, Ángeles.
Si está en mi mano, cuenta con ello.
Tú y yo vamos a hablar fuera.
[Alba] A veces la única forma
de luchar contra las mentiras
- es enfrentarse a ellas.
- ¡Me haces daño!
Uno no puede vivir
de espaldas a la realidad.
- ¡Suéltame!
- ¡Vamos a hablar!
- Por mucho que quiera.
- Es que no quiero hablar.
- ¡Yo sí quiero hablar!
- ¡Suéltame!
Ángeles, ¿se puede saber
qué ha sido eso de ahí dentro?
¿A qué demonios ha venido ese numerito?
¿No habíamos acordado que tú te encargabas
de Sofía y de nuestra casa?
Sí. Y tú me prometiste serme fiel.
Y no has tenido ningún escrúpulo
en engañarme con Carolina.
- La inauguración, ¿verdad?
- No, no...
Claro.
Claro, por eso...
querías que dejara la compañía.
No es así, es...
Para poder estar con ella a tus anchas
y yo ser la cornuda de la compañía.
- ¡Ángeles!
- ¡Déjame, por favor!
Para. Para. Para.
Me equivoqué.
Estábamos enfadados, Ángeles.
Se me echó encima.
No volverá a ocurrir.
[Alba] La mentira tiene muchas formas
y está en todas partes.
Yo quiero ser el marido que te prometí.
Y quiero ser el padre...
que nuestros hijos se merecen.
¿Qué?
No estoy embarazada.
Me inventé lo del embarazo
y se lo dije a Carolina
para ver si seguíais juntos
y ya veo que... Ya.
Que te ha ido con el cuento.
[Alba] Pero ¿por qué lo hacemos?
- ¿Por qué mentimos aun sabiendo...
- ¡Ángeles!
...que la verdad puede salir a la luz?
Quizá el miedo a afrontar la verdad
nos paraliza.
[Sara] En cualquier caso,
que quiera seguir trabajando
- es motivo de celebración.
- Desde luego.
Además, cuantas más mujeres trabajen,
menos necesidad tendremos
de hacerlo los hombres.
Voy a por algo de beber.
Es un encanto.
Listo.
Inteligente. Divertido.
Quedan pocos como él.
Así que...
no tienes que preocuparte por mí.
Está claro que te gusta y...
Y tú a él.
Hay química.
Y no me extraña.
Miguel es un hombre de mente
abierta, algo que no abunda.
Y eso me gusta.
Pero no me interesa tanto como tú.
¿Qué haces aquí? ¿Quieres que nos vean?
- Entra, tenemos que hablar.
- No.
No me pienso ir sin que hablemos.
¿Quieres hablar?
Vamos a hablar.
No quiero que hagas nada por mí.
No quiero que dejes nada por mí.
No quiero que eches tu vida a perder
porque yo ya no te quiero.
No te creo.
Es la verdad.
Te agradezco mucho lo que has hecho.
Pero en cuanto pague
mi deuda...
¿No te das cuenta
de que el dinero me da igual?
Diez años sin vernos y cuando por fin
estamos juntos... Es una señal, Alba.
Francisco, si hubiera sabido que
estabas aquí, nunca hubiera venido.
No puedes estar enamorado de mí
- porque no me conoces.
- Estoy enamorado.
Estás enamorado de mi recuerdo.
Dime que no sientes nada por mí.
Que el beso que nos dimos
no significó nada. Dímelo
mirándome a los ojos y te dejaré en paz.
El beso que nos dimos
el otro día en la estación
se lo dieron dos chicos
que acababan de llegar a Madrid.
No fuimos tú y yo.
Es mejor que cada uno siga su camino.
Alba, por favor...
Vete, por favor.
Ya te he dicho que no te quiero.
[Alba] Hay que sacar agallas de donde
no las hay y dejarse llevar.
Pero no siempre somos tan valientes
para afrontar la verdad.
Saque también cucharas, por favor.
De primero tomaremos consomé de almejas.
Y dígale a Rosalía
que no saque las codornices
hasta que retire el sábalo.
Sí, señora, ¿a qué hora quiere
que sirvamos la cena?
Pronto. En cuanto llegue el señor.
Y permanecemos ahí, inmóviles, esperando.
Sin ser conscientes
de que, queramos o no...
Gracias, Ubalda.
...la verdad, incapaz de resignarse
a habitar en las sombras,
siempre acaba saliendo a la luz.
[Francisco] Siempre te querré, Alba.
- [Alba] Y cuando eso sucede...
- ¿Quién es Alba?
- Elisa, déjame explicarte.
- ¿Que quién es...
Alba?
...ninguna mentira puede salvarte.
[con rabia] ¿Que quién es Alba?
¿Quién?
Elisa...
Francisco, no te acerques.
¿Cómo has podido hacerme esto?
[enloquecida] ¿Quién es Alba?
- Elisa...
- ¿Quién es Alba?